ПДР
1/20. На якій відстані від пішохідного переходу заборонений обгін?
Ближче ніж за 100 м перед пішохідним переходом у населеному пункті і 150 м - поза населеним пунктом.
Ближче ніж за 50 м до і після пішохідного переходу в населеному пункті і 100 м - поза населеним пунктом.
Ближче ніж за 50 м перед пішохідним переходом у населеному пункті і 100 м - поза населеним пунктом
3
2/20. Недостатньою видимістю вважається:
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 метрів, обмежена поворотом дороги.
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 м у сутінках, в умовах туману, дощу, снігопаду тощо.
Небезпечний поворот, небезпечний підйом, небезпечний спуск.
2
3/20. Чи зобов’язані водії бути особливо уважними до велосипедистів?
Так.
Ні.
Тільки якщо у велосипедиста є світловідбиваюча жилетка.
1
4/20. Елемент дороги, призначений для руху рейкових транспортних засобів, який обмежується спеціально виділеним вимощенням трамвайної лінії або дорожньою розміткою це:
Удосконалене покриття.
Трамвайна колія.
Смуга руху.
2
5/20. Для руху яких транспортних засобів призначена проїзна частина? 
Нерейкових транспортних засобів.
Нерейкових та рейкових транспортних засобів.
Рейкових транспортних засобів.
1
6/20. Які із наведених категорій осіб, належать до визначення «учасник дорожнього руху»? 
Пішоходи, водії, пасажири, погоничі тварин, велосипедисти, а також особи, які рухаються в кріслі колісному.
Регулювальник, пішоходи, водії, пасажири, велосипедисти, а також особи, які рухаються в кріслі колісному.
Пішоходи, водії, пасажири, погоничі тварин, велосипедисти та регулювальник.
1
7/20. Елемент дороги, призначений для руху пішоходів, який прилягає до проїзної частини або відокремлений від неї газоном це: 
Розділювальна смуга.
Тротуар.
Узбіччя.
2
8/20. Пішохідний перехід призначений для руху: 
Пішоходів через дорогу.
На велосипедах. 
Все вищеперечислене.
1
9/20. Особа, яка користується транспортним засобом і перебуває в ньому, але не причетна до керування ним, це: 
Особа, яка рухається в кріслі колісному.
Пішохід.
Пасажир.
3
10/20. Інженерна споруда призначена для руху транспортних засобів та/або пішоходів, підняття однієї дороги над іншою у місці їх перетину, яка не має з’їздів на іншу дорогу це: 
Естакада.
Міст.
Шляхопровід. 
1
11/20. Чи дозволено пішоходам рухатись узбіччям? 
Дозволено, за відсутності тротуарів, пішохідних доріжок.
Дозволено за будь-яких умов.
Заборонено. 
1
12/20. Перехрещення дороги із залізничними коліями на одному рівні вважається: 
Регульованим перехрестям.
Залізничним переїздом.
Шляхопроводом. 
2
13/20. В якому з перелічених випадків водій здійснив вимушену зупинку?
Зупинився, щоб перекусити. 
Зупинився на узбіччі через прокол колеса.
Відповіді 1, 3.
2
14/20. З якого боку дозволено виконати випередження на проїзній частині? 
З будь-якого боку по суміжній смузі з дотриманням заходів безпеки.
Тільки з лівого боку.
Тільки з правого боку. 
1
15/20. Трамвайна колія – елемент дороги, призначений для руху рейкових транспортних засобів, який обмежується по ширині: 
Спеціально виділеним вимощенням трамвайної лінії.
Дорожньою розміткою.
Відповіді 1, 2. 
3
16/20. Рейковим транспортом вважається: 
Трамвай і платформа зі спеціальним обладнанням, що рухаються трамвайними коліями. 
Трамвай або транспортний засіб, що рухається трамвайною колією.
Платформа зі спеціальним обладнанням, що рухається по залізничній колії.
1
17/20. Яка із наведених категорій осіб бере участь у дорожньому русі поза транспортними засобами та не виконує на дорозі будь-яку роботу:
Пасажир. 
Пішохід.
Регулювальник. 
2
18/20. Колона пішоходів це:
Організована група людей, які рухаються по проїзній частині в одному напрямку. 
Організована група людей, які рухаються по тротуару в одному напрямку.
Організована група людей, які рухаються узбіччям в одному напрямку.
1
19/20. Чи дозволено велосипедистам рухатись по тротуару?
Дозволено.
Заборонено.
Заборонено, крім дітей до 7 років на дитячих велосипедах під наглядом дорослих. 
3
20/20. Який транспортний засіб призначений для руху тільки в з’єднанні з іншим транспортним засобом?
Автопоїзд.
Причіп.
Рейковий транспортний засіб. 
2
