ПДР
1/20. На якій відстані від пішохідного переходу заборонений обгін?
Ближче ніж за 100 м перед пішохідним переходом у населеному пункті і 150 м - поза населеним пунктом.
Ближче ніж за 50 м до і після пішохідного переходу в населеному пункті і 100 м - поза населеним пунктом.
Ближче ніж за 50 м перед пішохідним переходом у населеному пункті і 100 м - поза населеним пунктом
3
2/20. Недостатньою видимістю вважається:
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 метрів, обмежена поворотом дороги.
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 м у сутінках, в умовах туману, дощу, снігопаду тощо.
Небезпечний поворот, небезпечний підйом, небезпечний спуск.
2
3/20. Чи зобов’язані водії бути особливо уважними до велосипедистів?
Так.
Ні.
Тільки якщо у велосипедиста є світловідбиваюча жилетка.
1
4/20. Елемент дороги, призначений для руху рейкових транспортних засобів, який обмежується спеціально виділеним вимощенням трамвайної лінії або дорожньою розміткою це:
Удосконалене покриття.
Трамвайна колія.
Смуга руху.
2
5/20. Цим розпізнавальним знаком позначаються транспортні засоби, на яких:
Встановлено зимові шини.
Встановленно всесезонні шини.
Встановлено шини із шипами.
3
6/20. Які із наведених категорій осіб, належать до визначення «учасник дорожнього руху»? 
Пішоходи, водії, пасажири, погоничі тварин, велосипедисти, а також особи, які рухаються в кріслі колісному.
Регулювальник, пішоходи, водії, пасажири, велосипедисти, а також особи, які рухаються в кріслі колісному.
Пішоходи, водії, пасажири, погоничі тварин, велосипедисти та регулювальник.
1
7/20. Елемент дороги, призначений для руху пішоходів, який прилягає до проїзної частини або відокремлений від неї газоном це: 
Розділювальна смуга.
Тротуар.
Узбіччя.
2
8/20. По якій дорозі Вам дозволено рух?
По дорозі А.
По дорозі Б.
Можна рухатися будь-якою дорогою.
3
9/20. Особа, яка користується транспортним засобом і перебуває в ньому, але не причетна до керування ним, це: 
Особа, яка рухається в кріслі колісному.
Пішохід.
Пасажир.
3
10/20. Інженерна споруда призначена для руху транспортних засобів та/або пішоходів, підняття однієї дороги над іншою у місці їх перетину, яка не має з’їздів на іншу дорогу це: 
Естакада.
Міст.
Шляхопровід. 
1
11/20. Чи дозволено обгін у даній ситуації?
Дозволено.
Заборонено.
Дозволено за умови, що швидкість автомобіля, який рухається попереду, менше 30 км/год.
2
12/20. Перехрещення дороги із залізничними коліями на одному рівні вважається: 
Регульованим перехрестям.
Залізничним переїздом.
Шляхопроводом. 
2
13/20. В якому з перелічених випадків водій здійснив вимушену зупинку?
Зупинився, щоб перекусити. 
Зупинився на узбіччі через прокол колеса.
Відповіді 1, 2.
2
14/20. Чи може водій білого автомобіля виїхати на перехрестя в даній ситуації?
Не може, тому що зупинившись створить перешкоду для руху іншим транспортним засобам.
Може, тому що перебуває на головній дорозі.
Може, тому що рухається прямо.
1
15/20. Для руху яких транспортних засобів призначена проїзна частина? 
Нерейкових транспортних засобів.
Нерейкових та рейкових транспортних засобів.
Рейкових транспортних засобів.
1
16/20. Вживання навіть невеликої дози алкоголю: 
Впливає на час реакції водія. 
Жодним чином не впливає на водія.
Покращує водійські навички.
1
17/20. Виїжджаючи з пішохідної зони, водій синього автомобіля повинен дати дорогу: 
Пішоходу і автомобілю.
Пішоходу.
Автомобілю.
1
18/20. Колона пішоходів це:
Організована група людей, які рухаються по проїзній частині в одному напрямку. 
Організована група людей, які рухаються по тротуару в одному напрямку.
Організована група людей, які рухаються узбіччям в одному напрямку.
1
19/20. Чи дозволено Вам (не водію маршрутного ТЗ) зупинитися в цьому місці для посадки або висадки пасажирів?
Дозволено.
Дозволено, якщо Ви не створите перешкод руху маршрутних транспортних засобів.
Заборонено.
3
20/20. Який транспортний засіб призначений для руху тільки в з’єднанні з іншим транспортним засобом?
Автопоїзд.
Причіп.
Рейковий транспортний засіб. 
2
